## 关于 Project Alice

### 开始

详见 `docs/contributing.md` 。它比较好地说明了如何在 Windows 和 Linux 上编译。

### 从 OpenV2 结束的地方接手


Project Alice 是以 [Alice Roosevelt Longworth](https://en.wikipedia.org/wiki/Alice_Roosevelt_Longworth) 的名字命名的。它的目标是建立一个全新的 [Open V2](https://github.com/schombert/Open-V2) 版本，而我最初的想法是克隆一个 V2 ，并在此基础上开发一个完整的游戏。这意味着在早期的开发中，基本上就是复制 V2 的机制，在 1.0 版本发布之后，才会开始考虑新增特性。

目前，我们在重构 OpenV2 方面进展不错，但是我们仍然没有赶上 OpenV2 的进度。不过相比于之前，我们的进展要快得多了。这主要是因为现在有其他人共同贡献他们的才华（Openv2 只有一个人开发），同时我也不会再犯之前的错误。

开发者被分为 UI、地图、核心和自由职业者小组（未来可能还会增加一个启动器小组）。UI 和地图小组，正如他们的名字一样，主要负责开发游戏界面和地图；核心小组目前只有我和一些开发者，他们注重实现游戏的内部逻辑；自由职业者是一个总称，指的是那些已经做出了一些贡献，但还没有承诺从事某项工作的人。如果想要加入这些团队，只需要提交一个 PR 即可。（详见 [贡献](contributing.md)）

除此之外，我希望能够找到一些有天赋的美术家，他们可以重新创造 V2 所需的素材，从而为这个项目打造独特的美术风格。虽然我知道这很难实现，但是我们将不必进行 3D 建模。由于 SOE 项目的帮助，我们已经获得了一套可供使用的旗帜资源，对此我表示感激。

### 工作态度

就我个人而言，我承诺每个工作日至少在项目上工作半小时。这并不一定是编写代码，也可能是编写文档或者进行研究，甚至只是思考。但是对我来说，承诺非常重要。

### 与其他项目相比

与 SOE（Symphony of Empires 帝国交响曲）相比，这个项目是基于 V2 的克隆，而 SOE 是一个独立的游戏。尽管如此，我仍然倾向于把它们看作是姐妹项目。我们这里确实有一些人同时参与了这两个项目（我自己偶尔也会在那里提建议），如果你的成果被他们使用，我相信他们会感谢你的贡献。同样的，我们也会使用他们的一些成果。

关于 OpenVic2 项目，尽管它被“标榜”为 V2 的“克隆”，但这并不是他们的主要目的。相反，他们打算打造一套全新的系统，包括事件、决策等，使其更像是一个具有“V2 风格”的游戏。此外，该项目还有着非常不同的管理风格。如果你对 Project Alice 和 OpenVic2 都感兴趣，我建议花时间了解这两个团队，并甚至可以加入这两个项目。

### 许可

所有代码都将在 GPL3 许可下发布（与 OpenV2 相同）。美术素材的许可证将由美术团队决定，但我更喜欢某种形式的“共同创作”。

### 编程工具

该项目使用 CMake（是的，我知道我们都讨厌 CMake）。理想情况下，三大编译器都可进行编译：MSVC、Clang/LLVM 和 GCC。我个人倾向于使用 MSVC，但我也在 Windows 上使用 Clang。确保在 GCC 中成功编译将是贡献者们需要解决的问题。如果没有人使用 GCC，那么它可能会从支持列表中消失。

就我个人而言，我使用 Visual Studio 2022（社区版）进行工作。如果你想做出贡献，你可以使用任何你喜欢的工具，包括 VS Code、CLion、EMACS、VI 等等。

### Project Alice 与 Victoria 2 的区别

在最开始，Project Alice 将尽可能地模仿 Victoria 2 的机制，但也会有一些小的例外。毕竟我们可以改进很多东西。我以这样的心态进入了 OpenV2，但在进行的过程中修改了太多东西，这也是该项目被搁置并最终放弃的主要原因之一。我不想再犯同样的错误，所以这一次我将尽可能抵制改进的冲动，直到我们拥有一个可以工作的、功能完整的游戏。然而，有几处改动是必须做的：比如地球地图实在太有趣了，不能不放进去；还有一些 QOL 方面的改进（比如超链接让你查看事件内容或触发原因的摘要），这些改进很容易，也很有价值。但是这次没有对机制进行重大调整！我保证！

### 关于中国

开发者们都在 [Discord](https://discord.gg/QUJExr4mRn) 上联系，这对大部分中国人来说确实是一个问题。如果有许多中国人想参与到项目中，我（译者）或许会考虑建立一个 QQ 群来方便交流。

[English](../about.md)（此版本由 Stevezxc 翻译于 2023/05/29 09:15 UTC+8）