[English Version](https://sneakbug8.com/project-alice)

* 开局 行政支出拉满
* 经济
  * 财政界面引入两个新滑块
  * 国内投资。更快促进民间投资计划。
  * 海外维护。低于50%放任殖民地斗争，相反维稳。
* 贸易
  * 各地区互相贸易
  * 查看贸易路线，先选一县在本地市场上的一商品，游戏会显示该地区所有贸易路线。
  * 贸易路线位置为地理和人口决定。降低关税不会带来额外贸易。
  * 国家采购（陆军、海军、建筑）在首都完成；建筑材料在当地购买。
  * 各省贸易容量有限；港口和铁路增加贸易吞吐量。
* 关税。PA补充了原版的出口税。出口国和进口国一般收取关税。
  * AI一般收5%。
    * 如贵国劳力比AI竞争力更低或成本更高，该拉高关税以保护工业免于恶意竞争。
    * 相反，抑制其他国家的工业。
    * 合理的关税水平避免工厂破产和大规模失业。
  * 100%行政效率+100%关税=阻断贸易
* 国家银行。富人消费奢侈品之前在此银行存款。相反，提款以饱腹，同时挤兑。
  * 每个国家只有一个国家银行。它允许国家从央行贷款，其利息归此央行。
  * 计划中：私人银行、国际借款。目前系统现金充裕，资本家没需求贷款。因此，暂停计划。
* 外交
  * 危机会议。宣战后，国家可以以开会形式提供潜在的外交解决方案。
    * 如果危机未能吸引支持者，则目标成为防守方。
    * 补贴。和平可以援助其他国家，公式：补贴金=（给予者-接受者）最低税基的百分比
  * 恶名动态成本
    * 地区成本以开化/未开化人口平均为准；针对国家，成本以开化/未开化人口平均为准；开化/未开化平均防止吞并比利时收到两次羞辱，因为未开化国家平均人口比欧洲国家更高。
  * 杂项
    * 地区CB。在宣战前声明此地区。
    * AI不关心各国关系。如它认为有共同利益则会加入你的战争。比如，荷兰开局总会和法国瓜分比利时，主要是荷兰针对比利时的CB。
    * AI不断声明想侵略的地区。AI喜欢拉盟友加入此战争。
* 军事
  * 增援部队和修理船只只需要买货物。补货成本=基础成本的1%。如这些商品不可用，则暂停此活动。
  * Ctrl+Z调出战斗计划界面。方便你在部队指定总部再分配部队。
  * 杂项
    * PA中，裁军CB会取消建设中的军工厂。
    * AI只用步兵和炮兵。
    * AI不喜欢海军登陆。
    * 军费支出只减慢部队恢复速度
    * 方向箭头显示视野中敌友军移动目标地
    * 战争分大于100，AI自动投降或和平。
    * po_make_puppet wargoal ticking warscore is introduced to allow achieving 100 warscore with this wargoal.
* 新UI
  * 现在可以看敌人和中立部队的编制
  * 部队小图标只显示兵力数
    * 大图标包括关键类型、当前组织度（绿条）、人力、战壕等级（黄点/灰点）、当前状态（绿箭：移动；红色：损耗；剑：战斗）
    * 部队提示总是显示：步兵、炮兵、骑兵数，其攻击与防御的总和、维护费。
* 生产窗口的生产页。
  * 每行代表工厂类型；
    * 右侧的列显示资本家决策值：
      * 建造成本
      * 投入成本（每种原料）
      * 产出成本（每种产品）
      * 利润（产出-输入）
      * 利润率（产出-输入/产出*100%）
      * 回本期（利润/建造成本）。
  * 开局资本家优先建造回本快的工厂，其次是利润率30%的。他们不会造目标市场投入短缺的工厂。
* 贸易界面。这里的选项卡允许深入了解市场层级：世界、国内、国家（跨所有国家的优惠价格、生产和消费的一部分）和市场（玩家国家内的州）。AI翻译
  * 世界和国内选项卡提供市场的聚合信息，因此在国家层面上存在的商品不能保证在特定州内可用。AI翻译

# 联机 AI翻译

* 持久多人游戏模式。在这种多人游戏模式中，玩家在加入大厅和热加入时会自动返回到他们的国家，并且玩家列表在主机端的会话之间保存。玩家断开连接时，AI不会占据玩家的国家。
* 这允许24/7服务器，玩家可以随时加入和离开，游戏会继续进行（以前在浏览器游戏中已知）。
* 热加入。Project Alice允许热加入游戏。如果玩家（带有他的昵称）已经在游戏中，他将被放回到他的国家。新玩家被放置在由AI控制的国家中，按排名从顶部开始排序（如英国、法国、俄罗斯等）。
* JSON Web API。PA可以通过alice_expose_webui定义启用Web API。目前，它允许查看贸易路线的关键统计数据，以及一些关于国家和商品的统计数据。
